# qa_python
## Описание тестов

В проекте были реализованы следующие тесты:

### 1. 'test_add_new_book_add_two_books'
- Цель: Проверить, что при добавлении двух книг в коллекцию, их количество увеличится на два.
- Реализация: Добавляем два названия книг и проверяем, что количество книг в коллекции равно 2.

### 2. 'test_add_new_book_add_dublicate'
- Цель: Проверить, что при добавлении двух одинаковых книг, в коллекции остается только одно название
- Реализация: Добавляем две книги в одинаковым названием "Как разговаривать" и проверяем, что в коллекции только 1 значение.

### 3. 'test_add_new_book_add_book_len_39_added'
- Цель: Проверить, что в коллекцию добавляется книга с названием допустимой длины: 39.
- Реализация: Добавляем книгу с названием 'Сказка о Тройке. История непримиримой б'

### 4. 'test_add_new_book_add_book_len_40_added'
- Цель: Проверить, что в коллекцию добавляется книга с названием допустимой длины: 40.
- Реализация: Добавляем книгу с названием 'Сказка о Тройке. История непримиримой бо'

### 5. 'test_add_new_book_add_book_len_6_added'
- Цель: Проверить, что в коллекцию добавляется книга с названием допустимой длины: 6.
- Реализация: Добавляем книгу с названием 'Сказка'

### 5. 'test_add_new_book_add_book_len_1_added'
- Цель: Проверить, что в коллекцию добавляется книга с названием допустимой длины: 1.
- Реализация: Добавляем книгу с названием 'С'

### 6. 'test_add_new_book_add_book_len_41_not_added'
- Цель: Проверить, что в коллекцию не добавляется книга с названием недопустимой длины: 41.
- Реализация: Добавляем книгу с названием 'Сказка о Тройке. История непримиримой бор'

### 7. 'test_add_new_book_add_book_len_42_not_added'
- Цель: Проверить, что в коллекцию не добавляется книга с названием недопустимой длины: 42.
- Реализация: Добавляем книгу с названием 'Сказка о Тройке. История непримиримой борь'

### 8. 'test_add_new_book_add_book_len_zero_not_added'
- Цель: Проверить, что в коллекцию не добавляется книга с названием недопустимой длины: 0.
- Реализация: Добавляем книгу с названием ''

### 9. 'test_add_new_book_add_book_len_42_not_added'
- Цель: Проверить, что в коллекцию не добавляется книга с названием недопустимой длины: 262.
- Реализация: Добавляем книгу с названием 'Сказка о Тройке. История непримиримой борьбы за повышение трудовой дисциплины, против бюрократизма, за высокий моральный уровень, против обезлички, за здоровую критику и здоровую самокритику, за личную ответственность каждого, за образцовое содержание отчетности и против недооценки собственных сил'

### 10. 'test_set_book_genre_genre_in_books_genre'
- Цель: Проверить, что если жанр допустим, он корректно устанавливается для книги.
- Реализация: После добавления книги с допустимым жанром, проверяем, что жанр успешно присвоен.

### 11. 'test_set_book_genre_genre_not_in_books_genre'
- Цель: Проверить, что при попытке установить недопустимый жанр для книги, жанр не будет изменён.
- Реализация: Книга добавляется в коллекцию, после чего пытаемся установить недопустимый жанр. Жанр не изменится и останется пустым.

### 12. 'test_get_book_genre_in_books_genre'
- Цель: Проверить, что метод `get_book_genre` корректно возвращает жанр книги, если он был установлен.
- Реализация: После установки жанра для книги проверяем, что метод `get_book_genre` возвращает правильный жанр.

### 13. 'test_get_book_genre_in_books_genre'
- Цель: Проверить, что метод `get_book_genre` корректно возвращает жанр книги, если он был установлен.
- Реализация: После установки жанра для книги проверяем, что метод `get_book_genre` возвращает правильный жанр.

### 14. 'test_get_book_genre_not_in_book_genres'
- Цель: Проверить, что если для книги не был установлен жанр, метод `get_book_genre` вернёт пустое значение.
- Реализация: Добавляем книгу без жанра и проверяем, что метод возвращает пустое значение.

### 15. 'test_get_books_with_specific_genre_list_of_books'
- Цель: Проверить, что при вводе определенного жанра метод `get_books_with_specific_genre` возвращает корректные значения
- Реализация: Добавляем несколько книг разных жанров (Ужасы, Фантастика), в переменную result вводим Ужасы. Должны выводиться только книги жанра "Ужасы"

### 16. 'test_get_books_with_specific_genre_empty_list'
- Цель: Проверить, что при вводе книги несуществующего жанра или отсутствующего в словаре, выводится пустой список
- Реализация: Добавляем несколько книг разных жанров (Ужасы, Фантастика, в переменную result вводим Детективы. Выводится пустой список. В переменную invalid_genre вводим Научпоп. Должен выводиться пустой список. 

### 17. 'test_get_books_genre_empty'
- Цель: Проверить, что при пустом вводе не выводится никакой жанр 
- Реализация: Создать переменную result = collector.get_books_genre(), при выводе пустой словарь

### 18. 'test_get_books_genre_list_of_books'
- Цель: Проверить, что метод выводит словарь из книг и установленные к ним жанров
- Реализация: Добавить книги и установить к ним жанры. Создать словарь expected_books_genre, который должен выводить книги с допустимыми жанрами. 

### 19. 'test_get_books_for_children_list_of_books'
- Цель: Проверить, что метод выводит словарь из книг с допустимыми для детей жанрами ('Фантастика', 'Мультфильмы', 'Комедии').
- Реализация: Добавить несколько книг с допустимыми и недопустимыми жанрами, должны выводится только книги допустимых жанров

### 20. 'test_get_books_for_children_empty'
- Цель: Проверить, что при отсутствии книг, выводится пустой словарь
- Реализация: Не добавлять книги, должен выйти пустой словарь

### 21. 'test_get_books_for_children_genres_with_age_restrictions'
- Цель: Проверить, что при отсутствии книг с допустимым жанром, выводятся только допустимые книги
- Реализация: Создать несколько книг с допустимым и недопустимым жанром, проверить, что выводятся только книги с допустимым

### 22. 'test_add_book_in_favorites_positive'
- Цель: Проверить, что книга с допустимым жанром и названием добавляется в избранное
- Реализация: Добавить книгу с допустимым жанром и названием в избранное.

### 23. 'test_add_book_in_favorites_book_not_in_books_genre'
- Цель: Проверить, что книга без жанра не добавляется в избранное
- Реализация: Добавить книгу в избранное без жанра. Книга не добавлена в избранное. 

### 24. 'test_add_book_in_favorites_book_already_in_favorites'
- Цель: Проверить, что невозможно добавить книгу в избранные дважды
- Реализация: Добавить книгу в избранное, добавить снова. В избранном сохраняется одно название. 

### 25. 'test_delete_book_from_favorites_deleted'
- Цель: Проверить, что книга удаляется из избранного
- Реализация: Добавить книгу в избранное, удалить

### 26. 'test_delete_book_from_favorites_book_not_in_favorites'
- Цель: Проверить, что не сохраненная в избранное книга не удаляется
- Реализация: Добавить в избранное одну, создать другую книгу, удалить ее. Количество книг в избранном: 1

### 27. 'test_get_list_of_favorites_books_books_in_the_list'
- Цель: Проверить, что при наличии книг в избранном, выводится список избранных книг
- Реализация: Создать список избранных книг, вывести список

### 28. 'test_get_list_of_favorites_books_empty'
- Цель: Проверить, что при пустом списке избранного, выводится пустой список
- Создать пустой список избранного, вывести его